ANTERIORMENTE EN...
Es una grabación de Sanctuary.
¿Qué es?
Un rezo.
- ¡En descanso!
- ¿Dónde está el Equipo Cobalt?
"Les traigo bendiciones,
gente de Reach".
John 117 queda suspendido
de servicio activo
y permanecerá acuartelado
hasta que apruebe
una evaluación psiquiátrica.
¡Lo cambiaron!
MISIÓN COBALT
"Sepan que no tendré piedad".
¿Te preocupa
el estado mental de John?
Todas mis simulaciones
dan el mismo resultado,
sin importar qué acciones se tomen.
Entonces no hay nada que hacer.
"Sin compasión".
El escuadrón del Covenant
atacó al Equipo Cobalt hace días.
Su flota ya debe estar cerca.
¿No vamos a pelear?
Vamos a pelear,
pero no vamos a ganar.
En este momento, estamos reubicando
activos esenciales en otros planetas.
¿Cuento con usted?
"Sepan que soy el instrumento
de su extinción".
Necesito hablar con la cabo Perez.
"Presento este planeta
como ofrenda de fuego".
"En este altar,
coloco la cabeza del Demonio".
Dijiste que hay
otras formas de vivir.
Así es.
¿Como cuáles?
"Y consagre
el Gran Viaje de mi pueblo".
"Mi nombre es Var 'Gatanai.
Mi nombre es... Muerte".
Ya están aquí...
¿verdad?
Les traje la cena.
Hola, Benny.
Jenny.
Hola, Lenny.
Keith.
Oigan, oigan. Tranquilos.
¿Qué les pasa?
Alcanza para tod...
Vayan adentro.
- Por acá.
- ¡Voy a mi casa!
¡Perez!
Ven.
Voy por mi familia.
Vamos.
- ¡Quiero ir por mi familia!
- Perez, ¡oye!
Cabo. Ya están muertos.
Oye.
¡Suéltame, voy por mi familia!
¡Vamos!
Por aquí.
Halo - S02E04
No me digas que no sentiste eso.
Está pasando algo afuera.
¿Sí sabes que hay una guerra?
En las Colonias Exteriores.
Ese es el problema de la guerra:
Nunca se queda donde uno quiere.
Me da gusto verte, Soren.
Saber que sigues vivo.
No sé qué decir.
- Qué sorpresa.
- ¿Y tú qué sabes?
He pensado miles de veces
en este momento.
En lo que te diría.
En cómo te lo diría.
En lo que haría
si volvía a verte en persona.
¿Y?
No eres tan alta como recordaba.
Veámosle el lado positivo.
Puede haber carga en el perímetro.
Una descarga así te mataría. ¡Soren!
Nos vemos.
¿Y esta gente? Tenemos que decirles.
No hay tiempo.
Concéntrate en la misión.
Mantente alerta. Haz tu trabajo.
¡Esos no son marines! ¿De acuerdo?
¡Mi familia está muerta!
¡Mis amigos!
¡No nos entrenaron para esto!
¿Sí lo entiendes?
¿Lo entiendes?
Tengo que ir al Mando de la Flota.
Tengo que ir por mi traje
y coordinarme
con las fuerzas de defensa.
No tienes que venir si no quieres.
No te detengas.
- Tienen que irse.
- ¿Qué?
Van a atacar. Váyanse ya.
¡Oigan, tienen que irse,
no es seguro!
¡Váyanse, ya! ¡Rápido!
Váyanse, por favor.
Perez, al Mando de la Flota. Ya.
- Tenemos que decirles.
- No.
Tenemos que...
¡Dios!
¡Jefe!
¡Rápido!
¡Por aquí! ¡Rápido!
Si quieres salir, es por acá.
Conozco este lugar, confía en mí.
Nunca.
Como quieras.
¡Mierda!
Estamos a tres kilómetros.
Ven. Por aquí.
¿Nos alcanzaron?
Relájate.
Tú relájate.
Te he observado.
Todo ese plasma volando...
Tanta muerte a tu alrededor y...
tú nunca...
De niño, conocí a una mujer.
Le gustaba lanzar una moneda.
Me decía que adivinara
el resultado y eso hacía.
Cara.
Once veces seguidas.
Qué suertudo.
Tal vez.
Pero no estaba adivinando.
Lo sabía.
Siempre ha sido así.
Siempre que voy a pelear,
sé que puedo perder a alguien.
Pero sé que yo no voy a morir.
Debe sentirse bien.
La verdad es que no.
Está cerrado.
¡Mierda!
Por favor, ten cuidado con eso.
¿Señora?
Esa hacha tiene más de 600 años.
La usaban para talar árboles
en la Tierra.
Usaban la madera como combustible.
Oye, grandote.
La máquina de escribir.
Yo no la puedo cargar.
Señora, están atacando la ciudad.
No me digas.
Ayúdame a poner la máquina
de escribir ahí arriba.
Tiene que irse.
Esta es mi tienda.
Llevo aquí cuarenta años,
más o menos.
En la repisa de arriba, por favor.
La cabo tiene razón, señora.
Esta ubicación no es segura.
Vamos al Mando de la Flota,
acompáñenos.
¿Y quién va a cuidar mis cosas?
Señora...
todo esto no importa.
Es una máquina de escribir
portátil marca Underwood.
Del siglo XX.
De Hartford, Connecticut.
Está en la Tierra, querida.
Ha sobrevivido a seis guerras.
Al comunismo, al fascismo
y a todos los "ismos"
que te imagines.
Sobrevivió a todo eso.
Si eso no importa...
El Covenant va a atacar, señora.
Hoy en día, la gente cree
que ya no importa nada.
¿Quiénes somos?
Si no importa nada,
nosotros tampoco importamos.
Van a destruir el planeta, señora.
No van a dejar nada.
Van a matar a todos.
¿Sí me entiende?
¿Me está entendiendo?
- ¿Me entiende, señora?
- Ya entendió.
Vámonos.
¿Este es tu calabozo secreto?
Encarcelar gente
es un uso secundario.
Es, principalmente, un sitio
de experimentación e interrogación.
Sólo tiene acceso Inteligencia Naval.
Entonces es un calabozo.
Cada vez se acercan más.
Dime...
¿cómo es Kessler?
Debe tener unos nueve
o diez años, ¿no?
Seguramente eres su héroe.
Basta.
Cuando tenías su edad,
siempre querías escaparte.
Escalabas, te arrastrabas...
No te voy a contar nada de mi hijo.
Pero de eso hablan los papás,
según lo que sé.
Tienes un hijo.
Me da curiosidad saber
cuántas cosas heredó de ti.
Mi interés
es exclusivamente científico.
Mentira.
¿Sí sabes a dónde vamos?
Sí, claro que sé.
Recuerdo que...
tú eras el más motivado.
A los demás, tuve que reclutarlos.
Secuestrarlos.
Pero tú lo quisiste
desde el primer momento.
Querías ser un Spartan.
Tenía seis años.
Sí, tenías seis años.
Y ya sabías cuál era tu propósito.
Yo también.
Eras un guerrero innato.
Incluso después de tu accidente.
¿Mi qué?
Lo de tu brazo.
Fue muy difícil despedirme de ti.
¿Despedirte de mí?
Yo me escapé.
Te sobreviví.
¡Construí una vida!
A pesar de ti.
Pues qué buena historia.
Mierda.
Es plasma.
¿Plasma?
Están dentro.
Toma. No me vayas a disparar
por la espalda.
No te prometo nada.
¡Agáchate!
¡Rápido, rápido!
Dios mío.
Están evacuando gente
en el Mando de la Flota.
Tenemos que movernos.
¡Rápido, vamos!
¡Riz!
¡Empezamos sin ti!
- Necesito un arma.
- Toma la que quieras.
¿Estás bien?
Ahora sí.
Queríamos llegar
al Mando de la Flota.
Nos topamos a unos veinte elites.
Uno tras otro.
¿Contactaron a las demás unidades?
No, primero cortaron la comunicación.
Puedo escucharlos.
Sigan haciendo ese ruido,
así los voy a encontrar.
Tenemos que movernos.
¿Cómo vamos a rodear
la posición del Covenant?
No vamos a rodearlos.
Escuchen. Necesito cinco marines.
Los demás van a cubrirnos
mientras cruzamos al espacio
a cubierto en la cabeza de puente.
¡Sí!
Cuando lleguemos allá, retírense.
¿A dónde, señor?
- A donde los necesiten, pero váyanse.
- ¡Sí, señor!
- ¿Qué crees que haces?
- Voy contigo.
No, Louis, no vas a ir.
No necesito tu permiso.
Yo también voy.
Puedo ayudar a los heridos.
Bien, vamos.
- Oye, ¿estás lista?
- Cuando des la orden.
¡Cúbrannos!
¿Listos?
- ¡Vamos!
- Tiradores, síganme.
¡Los tenemos!
¡Vamos! ¡No se detengan!
¡A las tres!
¡Louis, cúbrete!
¡Disparen!
¡Louis!
Agáchate. Avanza.
- Avancen.
- A su señal.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Vamos!
¡Contacto a las espaldas!
¡Ahora!
- ¡Recargando!
- ¡Te cubro!
¡Granada!
Por acá.
Síganme.
- Yo te cubro.
- ¡Rápido, rápido!
- ¿Hacia dónde?
- ¡Rápido! ¡Salten!
Tenemos que avanzar. Vamos.
Bien.
¿Y Danilo?
¡Riz!
Ya no pudo seguirnos.
- ¡Wraith!
¡Cúbrannos!
Vamos. ¿Quieres un poco de esto?
¡Riz! Tenemos que seguir avanzando.
No podemos frenarlos.
Vete.
Ven conmigo.
No.
Aquí es donde tengo que estar.
¡Avancen, rápido!
Aquí estoy.
¡Louis!
¡Vengan!
Les tengo una sorpresa.
¡Louis!
¡Riz!
Riz.
Tenemos que irnos.
¿Qué demonios hay aquí?
No somos los únicos prisioneros.
Dijiste que sabías
dónde estaba la salida.
¿Cortana?
Doctora Halsey.
Sí.
Corra.
Atrás.
¡Soren!
¡Vámonos!
Riz.
Vamos a ponernos los trajes.
¡Riz!
Vamos.
Oye, espera.
¿Eso es todo?
¿Te vas a ir a pelear sin decir nada?
Bueno, pues...
gracias.
Cabo.
Para la buena suerte.
Cara.
Perdón por echarle
a perder su día libre, Jefe.
Me da gusto verte.
Estuve despejando
los niveles inferiores.
Unos elites ocultos se colaron
antes de poner las barricadas.
Casi estoy harto
de matar alienígenas. Casi.
Riz, ¿estás bien?
¿Y Kai?
Les iba a preguntar lo mismo.
Debe seguir afuera.
Conociendo a Kai, salió a cazar.
Alcancémosla.
Primero, vamos a ponernos los trajes.
Las armaduras ya no están, Jefe.
¿Qué dijiste?
Los trajes, la armadura, ya no están.
Ese maldito imbécil.
¿Y Ackerson?
No sé. El Mando salió huyendo.
Se llevaron activos valiosos
y al personal de alto rango.
- Se llevaron nuestros trajes.
- Jefe, ¿qué está pasando?
¿Quién está al mando?
Consígannos más equipo.
Entendido.
Reduzcan la frecuencia
de descargas simultáneas.
- Hágannos ganar tiempo.
- Sí, señor.
Almirante.
Junten a tantos elites
en el puente como sea posible
- antes de que lo hagan explotar.
- Claro, señor.
Se llevaron los trajes.
Una parte de mí esperaba
que estuvieras muerto
para no tener que admitir mi error.
No tuvo tanta suerte, señor.
Lo siento, John.
Tenías razón.
Asesinaron al Equipo Cobalt
en Visegrád.
Vi los cuerpos con mis propios ojos.
Los tomaron por sorpresa.
Dos de sus armas
estaban cargadas a tope.
Ni siquiera pudieron disparar.
Visegrád cayó y dejó un punto ciego.
No sabemos cuántas fuerzas
del Covenant aterrizaron.
Pelearemos en tierra firme.
Están atacando
las estaciones de energía.
Estamos defendiendo las que podemos,
pero si caen...
- El cañón MAC dejará de funcionar.
- Exacto.
Nos quedaremos sin defensa orbital
y la flota del Covenant se acercará.
- A destruir el planeta.
- Esa es la situación.
- Tyrell.
- Señor.
Quiero al Scorpion
del hangar este en el puente.
Sí, señor.
¿Y dónde está nuestra flota?
Tomaron la determinación
de preservar nuestros activos
militares más esenciales.
¿Y qué?
¿Dejar que destruyan Reach?
Sabían que esto iba a pasar.
Lo anticiparon e hicieron cálculos.
¿Quiénes?
No sé, las autoridades,
el almirantazgo,
Inteligencia Naval,
cualquiera de ellos.
¿Ackerson?
Sí.
Eso no cambia la situación.
Voy a ser muy claro, John.
Me importan un carajo sus cálculos.
Voy a hacer que el Covenant pague
por cada centímetro del planeta.
Nuestra misión es evacuar
a tanta gente como podamos.
¿Dónde me necesita, señor?
Estamos creando un cuello de botella.
Ellos son más, pero si
concentramos nuestras fuerzas...
Ya entendí, señor.
Como en las Termópilas.
Mis oídos.
Así son las granadas.
Suéltame la mano.
¿Cómo que te despediste de mí?
¿Tienes idea
de lo que acaba de pasar?
El enemigo tiene a Cortana.
¿A qué... te referías?
Me di cuenta de tu potencial.
De tu fuerza, de tu enfoque.
Todos se apoyaban en ti.
John se apoyaba en ti.
Y cuando tus mejoras
biológicas fallaron,
necesitaba que se apoyara
en él mismo.
No. No, eso no fue lo que pasó.
¿Recuerdas que no había nadie
vigilando las naves cuando escapaste?
¡Tenemos que salir ya!
Oye.
¡Oye!
Ayúdame con aquella.
Sí.
¿Qué hago?
Hay que sacar a la gente de aquí.
Las naves de transporte
están saliendo del hangar superior.
Por aquí.
Tranquila. Vamos, te sostengo.
¡A un lado! ¡Estamos pasando!
¿John?
Listo para sus órdenes, señor.
Sostén mi gorra.
Gunny.
¡Todos presten atención!
Acérquense.
¡Al centro y al frente, deprisa!
¡Rápido!
¿Saben qué estoy viendo?
Estoy viendo
a unos marines muy rudos.
No veo dudas.
Aquí no veo derrota.
Y tampoco veo que vayan a rendirse.
¡No, señor!
Al mirarlos, veo lo mejor
de quienes somos como pueblo.
Han luchado con valentía
y han luchado con el corazón.
Han luchado con amor
por sus compañeros
y compañeras de armas.
Ustedes ya no tienen nada que probar.
Son los mejores marines que he visto.
Y se merecen la verdad.
El enemigo está en nuestras puertas.
Sus números nos superan por mucho.
No podremos retenerlos por siempre.
Todo marine
que se una a la defensa...
no sobrevivirá.
Pero no defenderemos
nuestro planeta solos.
¿John?
John.
Es un gran honor
presentarles a John 117.
Lo conocen como el Jefe Maestro.
Hoy no necesita armadura.
Hoy, lo único que necesita
es al guerrero que lleva dentro.
El mismo guerrero
que cada uno de ustedes lleva dentro.
El guerrero que está dispuesto
a sacrificar la vida
para defender su hogar.
Por cada momento
que mantengamos a raya al enemigo,
más gente inocente podrá escapar
en las naves de transporte.
Y cuando escapen,
contarán la historia
que ustedes escriban hoy.
Serán recordados
como los valientes hombres y mujeres
que sacrificaron sus vidas
para que, un día,
sus hijos vivan sin miedo
de este monstruo llamado "guerra".
¡Demuéstrenles
a esos bastardos escamosos
que se metieron
con el planeta equivocado!
¡Rompan filas! ¡A sus posiciones!
¡Rompan filas! ¡En formación!
¡"Siempre fieles"!
- ¡"Siempre fieles"!
Qué bueno que están aquí.
Sí, señor.
No, John. Es muy importante.
Sus comunicaciones, señor.
- ¿Comunicaciones?
- Comunicaciones, almirante.
¿Qué hace?
¿Tú qué crees?
Las condecoraciones
no significan nada hoy. Dame mi arma.
- Sí, señor.
- No, señor.
No podemos perderlo.
Este no será el fin.
Habrá más batallas después de esta
y necesitamos su liderazgo.
John, yo estoy dando las órdenes.
Y necesitamos que las siga dando.
Si no, las órdenes
vendrán de gente como Ackerson.
Por favor, saque
a los civiles de aquí.
¿Y tú?
Yo estoy donde debo estar.
Hagan que valga la pena.
Claro que sí, señor.
- Distribuyan estas municiones.
- Sí, señor.
- Aquí, amigos.
¡Traben y carguen!
Tyrell.
Prepara a tu escuadra.
Entendido, Jefe Maestro.
- ¡Infantería!
- Muy bien.
¡Mantengan el fuego en su sección!
Aún sin contacto...
Tenemos artillería.
¡Quiero ver qué está pasando
en la cabeza de puente!
Aquí vienen.
Hola, Jacob.
Catherine.
Y...
Soren.
Odio interrumpir
este extraño momento,
pero ¿podrían indicarme
la forma más rápida de salir de aquí?
Hay naves de transporte civil
en el hangar superior.
Yo soy un civil.
Eres un pirata.
Pequeño empresario.
¿Dónde diablos están?
Scorpion 3-X, habla Silver 1.
Adelante, Silver. Cambio.
Descarguen fósforo blanco
en la cabeza de puente. Cambio.
Entendido.
Descargando fósforo blanco.
Disparando. Cambio.
Eso los va a despertar.
Mierda. ¡Denles con todo!
¿Miranda está aquí?
No. Gracias a Dios.
¿Dónde está?
Perdón, pero no puedo decírtelo.
Váyanse a un Hotel.
¿Exactamente qué estás
haciendo con este...
individuo?
Hace tres minutos, era "pirata".
Voy progresando.
Se llevaron a Cortana.
- ¿El Covenant?
- Vi cuando se la llevaron.
Un sangheili y Makee.
¡Vamos, deprisa! ¡Síganme!
Makee está muerta.
Al parecer, no.
Cabo, suba a esta gente a la nave.
Eso intento, señor. Vamos, vamos.
¡Rápido, cada segundo cuenta!
Vamos, caminen más rápido.
¡Vamos, gente, avancen!
No se detengan.
¿Esta es la última nave?
Sí.
¿Qué?
¿Qué es eso?
¿Qué vas a hacer?
¡Sube a la nave ya!
¡Granada!
¡Cúbranse!
Habla el Almirante Keyes.
Varios elementos del Covenant
están atacando el hangar superior.
Cambio.
Esa nave está llena de civiles.
Les daremos algo de tiempo.
Tendremos que correr.
¡Avanzando!
- ¡Avanzando!
¡Infantería en el medio!
¡Vamos, marines, sí se puede!
Dame eso.
¡Deprisa!
- Ya todos los civiles están a bordo.
- Muy bien.
ERROR
LÍNEAS DE COMBUSTIBLE CONECTADAS
¿A dónde va?
No tardo.
¿Puede pilotear la nave?
No sin usted abordo, señor.
¡Ya vuelvo!
- Tenemos que ayudarlo.
- No. No podemos.
¡Espera!
¿Cabo Perez?
¿Sí, señor?
Despega.
No puedo hacerlo, señor.
Sí.
Sí puede.
¡Déjame ir! ¡Jacob!
¡Suéltame!
¿Tienen fuego?
¡Quítate!
Levántense.
¡En formación!
¡Enemigos!
¡Dale!
¿Es amigo tuyo?
¡Riz!
¡Jefe!
¡Alto!
Aún no.
¡No!